# Translate

我就是没事，想练练英语翻译。。。。。

## 一些翻译的建议

- 1、技术文章的翻译重点，我认为首先要彻底搞清楚原文意思，包括每一句的含义，很多翻译过来很奇怪就是因为没有深究细节，理解作者的真正意思。像你这篇文章里有几处这样的，你一会对比我的校对就能看出来。

- 2、不必过于追求直译，英文的语法，语序都跟汉语习惯不一样，在理解作者原意基础上，利用你的汉字功底，自由顺畅表达即可。我这里指的顺畅表达不是没有约束，不能乱加各种形容词添油加醋。要尽量尊重作者意思。你文中有几处表达比较啰嗦，不够简洁，其实就是过于生硬直译的结果。

- 3、汉语本身的描述也要反复推敲，文章嘛，不要过于口语化，该书面的还是要书面，再就是一些文字功底方面，这个写中文文章也是一样要注意，表达通畅就好，整篇翻译下来，自己多通读几遍，至少读一遍，确保没有很绕口或不通顺的地方，其实就是汉语语感的把握，语感好的同学很容易就能读出问题，相信你也可以。就这篇而言，我判断可能是文章太长了，你一些细节没有花足够时间，翻译其实是很费精力的事情。要逐句推敲，有些拿不准的词或者地方，可以多在网上查查或者问下别人。语句不通顺是糟糕的翻译，最糟糕的是搞错意思。

- 4、英语里的一些衔接语句，if, so... 等等，有时候就像汉语里的嗯嗯啊啊，未必真的要翻译出来，这个可以自己把握。

- 5、原文中的外链，应该尽量保留。